Все события данной истории являются вымышленными,
любое совпадение с реальными персонажами и фактами случайно.
Вы действительно хотите помочь
губернатору амнистировать убийцу?
Парень убил полицейского.
Он основал самую жестокую
латиноамериканскую банду в округе Колумбия.
Мэнни Трилло настоящий гангстер.
Он отвечает за половину
наркооборота в округе Колумбия.
Такие как он не меняются.
Нет, как правило нет.
Вот почему это дело представляет интерес.
К тебе посетитель.
Вице-губернатор Голдин.
Я слышал он пришел с друзьями.
Эй, холуй.
Ты что, опять собираешься лизать задницу губернатора, кореш?
Ухмыляйся дальше, дружище.
Доктор Лайтман
Я - вице-губернатор Голдин.
Мистера Трилло скоро доставят
Губернатор действительно хочет сделать из него
показательный пример
для досрочного освобождения?
Мэнни Трилло достоин Нобелевской премии
за работу по противодействию преступности,
которую он выполнял здесь.
Мы полагаем, что он может сделать больше на воле.
Ну, каждый сотый американец сидит в тюрьме.
Вполне понятно, почему губернатор хочет
сделать из него показательный пример, да?
Безусловно, до того, как будет вынесено решение о помиловании,
губернатор хочет убедиться, что мистер Трилло полностью исправился.
Поэтому вы здесь.
Я думаю, вам нужно увести его отсюда.
Простите?
Уводите его немедленно!
Лежать.. лечь на землю!
Лечь немедленно!
Лежать.
Теория лжи.
Сезон 1, серия 5.
Я имела дело с несколькими пожарными в старших классах.
Удивительно, с чем приходиться сталкиваться этим парням
В вас есть частичка пожарного, да?
Я лишь говорю, что эти парни - настоящие герои.
Это все из-за шлемов?
Я имею в виду, что даже мне нравятся шлемы.
Доктор Фостер?
Я Майк Адамс из Национального Комитета Пожарной Безопасности.
Здравствуйте.
Это из-за пожарного, убитого на прошлой неделе?
Да.
Эрик Митчелл.
Служил менее года.
Его дед проработал 30 лет в 23-ей компании
по производству двигателей.
Заходит почти каждый день.
Мистер Митчелл.
Это люди из организации, о которой я вам говорил.
Я рад, что кто-то пытается выяснить,
что на самом деле произошло с моим мальчиком.
Я сожалею о вашем внуке.
Это не мог быть несчастный случай.
Мы сделаем все от нас зависящее,
чтобы понять, что произошло, мистер Митчелл.
Вот что бывает, когда к делу подключаются федералы.
Скорбящий родственник.
Мы расследуем любые случаи,
в которых пожарный погибает на работе.
Пожар был сложный,
два по шкале сложности.
Эрик Митчелл со своей командой вошли,
выполнили предварительный осмотр.
Потом Эрик вынес ребенка.
Потом снова зашел.
Команда разделилась.
Они не нашли тело Эрика, пока не справились с огнем.
То есть... не огонь был причиной его смерти?
Патологоанатом не смог определить причину смерти
Края у ожогов Эрика не были обоженны.
Он был мертв до того, как до него добрался огонь
Это необычно,
и это повышает степень вероятности того,
что другой пожарный убил его
и оставил его гореть.
Я нанял вас потому, что если кто-то врёт
о том, что произошло на пожаре,
я должен знать.
Это будет нелегко.
Пожарная команда - это
характерная консолидированная группа.
Они становятся более сплоченными
перед лицом беды.
Неужели?
Начальник управления Морроу,
лейтенант Клейтон.
Знаете, все эти ваши психиатрические штучки
не пройдут с нашими парнями.
Именно поэтому я их опрашивать не буду.
Доктор Лайтман будет проводить допрос?
Нет, нет, мы получим четкую картину того, что кто-то из пожарных лжет,
если опрашивать их будет тот, кого они уважают.
Поэтому мы не будем задавать никаких вопросов.
Это будете делать вы.
Имя? Дэвид Кэддик.
И как долго вы были пожарным?
Восемь лет.
Что-нибудь примечательное?
С Кэддиком все в порядке,
а вот Клейтон покусывает губу и подёргивает ухо.
Он демонстрирует повышенную
двигательную активность.
Это знак тревоги.
Лейтенант нервничает?
Да, это нормально.
Он уже потерял одного человека.
И он меньше всего хочет,
чтобы осудили другого.
Расскажите нам о пожаре.
Наш экипаж, номер 5, немедленно ответил на вызов.
Мы начали поиски,
следуя правилам.
Один человек около стены, человеческая цепочка.
Стена падает.
Крик в коридоре.
Внезапно, мы в разных направлениях.
Мы разделились.
У меня заканчивался запас кислорода,
поэтому я проверил несколько комнат,
а потом выбил дверь.
Больше я Эрика не видел.
Я спустился вниз в гостиную.
Нашел выход.
Больше я Эрика не видел.
Я проверил лестничную клетку
и вышел из здания.
Больше я Эрика не видел.
Их показания совпадали.
Совпадали.
Можешь запустить анализ задержки ответа?
Задержки ответа?
Это время между моментом,
когда был задан вопрос и когда был дан ответ.
Расскажите нам о пожаре.
Тревога поступила в 3 часа ночи.
Расскажите нам про пожар.
Мы получили вызов около 3 часов ночи.
Расскажите о пожаре.
Это случилось около трех утра.
Время ответа - менее одной секунды.
Если бы они лгали, было бы больше, верно?
Много людей думают, что нужно больше времени
для ответа в случае, если ты лжешь,
но это работает лишь тогда,
когда ложь имеет спонтанный характер.
Если ложь готовилась заранее,
тебе не терпится поскорее от нее избавиться.
Так кто из них лжет?
Все.
Что-то случилось на этом пожаре,
и, с этой точки зрения,
замешаны они все.
Это вторая попытка покушения
на жизнь Мэнни Трилло за этот месяц.
Возросла напряженность в отношениях
Ла Салва и старой банды Трилло.
Трилло заговорил.
Много людей хотят его смерти.
Единственная вещь хуже уличного насилия,
вызванного убийством Трилло в тюрьме,
это уличное насилие, если Трилло снова возглавит Эль Пунио.
Губернатор полагает, что Трилло изменился.
Он думает, что тот принесет реальную пользу на свободе
но нам нужно знать, что он говорит правду.
и он не вернется больше к преступной жизни.
Хорошо.
Более чем счастлив поставить на карту всю карьеру.
Первые несколько лет здесь я был зол,
поэтому я задирал других заключенных.
Задирался с охранниками.
Я много раз сидел в одиночной камере.
Стал настолько злым.
Я начал красть книги из тюремной библиотеки
и у тех, кто их развозит.
Вы не производите впечатление книжного червя.
В этой дыре довольно много свободного времени...
Я читал все до чего мог дотянуться,
справочники по садоводству, учебники по экономике,
испанская поэзия.
"Нет слез без боли, и в конце-концов, лишь эхо радости".
Рамон де Кампоамор.
Я читал это и...
Не знаю...
Я причинил столько боли,
какая радость могла из этого получиться?
А потом понял,
я должен быть этой радостью.
Какая очаровательная история.
Вы не против?
Я пропустил ланч.
Так вы говорите, что вы сожалеете о том, что сделали.
Все о чем я думал - власть, деньги...
и я забрал жизнь.
Только одну?
Я разрушил жизни многих молодых латиноамериканцев,
парней, у которых мог бы быть шанс.
У вас есть какие-нибудь...планы...
ну...после того, как вы выйдете на волю?
У меня есть план по наведению порядка на улицах.
Нам нужна социальная программа для районов.
За последний месяц меня два раза пырнули.
15 швов этим утром.
Моя жизнь в ваших руках.
Я не могу так больше.
Вы не думаете, что будет полезнее, если вы будете
посвящать меня в ваши маленькие эксперименты?
Неа.
Главари банд типа Трилло рано учатся тому,
что уважение - ключ к выживанию.
Им необходимо реагировать на осознанное неуважение,
и это приводит к тому,
что мы называем "эмоциональный курок"
Ему нужно, чтобы я поверил, что он изменился,
но затем, когда я разговариваю с ним с набитым ртом
что мы видим?
Ноздри расширены.
Губы сжаты.
Злость
Он себя контролирует.
Неуважение остается импульсом.
Вы говорите, что Трилло не изменился.
Не обязательно.
Когда он говорит о своем прошлом,
он сообщает нам кое-что еще.
И я забрал жизнь.
Стыд.
Ему и правда стыдно за содеянное.
Да, но импульс зла... Нет.
Это признак выживания..
и их действительно очень сложно скрыть.
Это не означает, что он не изменился.
Тебе нужно сравнить это с базой его эмоций -
старыми видеозаписями.
Позвоните губернатору в офис,
попросите найти что-нибудь и послать нам.
И лучше сделать это до того,
как кто-то снова воткнет вилку в мистера Трилло.
Да.
Без проблем.
Видел?
Ты думаешь, что верно поступил,
взяв ее в это дело?
Ну а кто не хочет заниматься этим делом?
Эволюция протекает тысячелетиями,
но изменение за определенный срок,
на это стоит посмотреть.
Все самородки, которых мы встречали,
имеют две характерные черты.
Они необразованы и..
А другая черта не имеет ничего общего с научным вопросом "может ли человек развиваться".
Да, но психологически, если она имела дело с историей..
Эй, если у нее сильные чувства насчет Трилло,
то ей придется отбросить их в сторону.
О. стало быть, если кому-то нужно выучиться избегать своих чувств,
то ты в этом деле лучший учитель.
Я могу еще что-нибудь для тебя сделать?
Мне нужна помощь с моими...гм.. моими пожарными.
Итак, все трое пожарных показали
повышенную двигательную активность,
но только двое из них показали
микровыражения страха.
Так, покажите мне того, кто не показал страха.
Гм, я думал мы ищем того человека,
который расскажет что случилось на самом деле.
Именно.
Хорошо.Дуг Донован
Нет тревоги, нет явных признаков...
Останови здесь!
Перемотай на три секунды назад.
Останови здесь.
Щеки приподняты,
уголки губ выражают депрессию...
Раскаяние.
Может он что-то знает.
Может быть группа заставляет его лгать.
Вы должны сконцентрироваться на нем.
Обезьяна в условиях интервью.
Сведите его с кем-нибудь, кого он уважает.
С начальником. Чем больше вины парень будет чувствовать,
тем быстрее он расскажет вам то, что знает.
Учебная тревога,
1500 Бихем Драйв.
Машина 5, вперед!
Итак, ребята, держитесь вместе.
Следите за тем, кто перед вами.
Берегите глаза
и не теряйте контакта со стеной.
Стажер, вернись в цепочку!
Уоллес, держи.
Проби!
Стажер!
Шеф Морроу?
Какого..?
Вы не сделали это для Митчелла, правда?
Вы спасли шефа.
Почему вы не спасли его?
Ты не из тех людей, который бросает человека в беде.
Послушайте, мы знаем, что вы чувствуете себя виноватым.
Должна быть причина, по которой вы солгали.
Ну же.
Почему бы вам не рассказать нам, что случилось?
Я его бросил.
Я нашел его в огне.
Я должен был вытащить его оттуда.
Пламя уже дошло до него,
но я должен был вытащить его оттуда.
Я виноват так же, как и другие парни.
Какие другие парни?
Те, которые изводили его.
Согласно мистеру Доновану,
среди ваших людей процветает дедовщина.
Он не признается, кто причастен,
но это выходит далеко за границы бойкота.
душ из пищевой соды,
Бутылочные(водяные) ракеты в душевых кабинках
Вы знали, что у Эрика Митчелла
была сильная аллергия на арахис?
Нет, не знал.
Донован слышал, что следующей выходкой
будет кормление Митчелла бутербродом с арахисовым маслом.
Он самый младший.
Он не был одним из мучителей,
но поэтому он не вытащил тело Эрика из огня.
Он защищал остальных.
Он думал, что они убили Эрика.
Вы были в курсе того, что происходило?
Дедовщина - такая же часть этой жизни,
как пожарная тревога.
И если один из ваших людей
получает анафилактический шок и умирает,
такова жизнь?
Вам не понять,
но когда вы в ловушке
внутри горящего здания,
вам нужно знать, что другие ребята
поставят кодекс выше трусости,
пройдут через стены огня
и придут, чтобы вас вытащить.
Он прав.
Мне нужны люди, которые готовы
постоянно  рисковать своей жизнью.
А у Митчелла этого просто не было.
Значит, вы закрывали глаза?
Его нужно было научить.
Но не заблуждайтесь на этот счет,
я требую определенного
уважения от своих людей.
Есть черта.
И они не могут ее пересечь.
Тогда вы не возражаете, если мы поговорим
с другими людьми из компании?
Нет.
Керри - племянница начальника -
вам поможет.
У меня срочная работа.
Выглядит, как будто они никогда
не покидают общаги.
Знаешь, это не просто общага.
Обряды посвящения можно
обнаружить во всех основных культурах.
Ты защищаешь этих парней?
Дедовщина может служить важной
психологической функцией.
Забавно.
Не помню, чтобы читал статью из журнала
Американской Ассоциации Психологов, сидя в туалете.
Посвящение тебя в умники в МТИ было жестким, да?
(Массачусетский Технологический университет)
Можешь веселиться, но попробовала бы ты проснуться
в душевой кабине с убийственным похмельем
и квартой салата из макарон,
который у тебя...
Что?
Смотри, что она хочет сказать своим видом
Она что-то знает.
Ага, точно.
И она успокаивает себя.
потому что часть её хочет рассказать.
Я знаю, он прятал жетон
Полиция всегда так.
Значок для меня не создает различий.
Мент получил то, что заслуживал.
Есть успехи со
старыми видеозаписями Трилло?
Нет.
Совсем нет признаков смены эмоций?
Трило не кажется мне настолько особенным.
Запускай запись.
Я просматривала видеозапись
Трилло перед арестом.
Хорошо.
Естественная среда обитания -
самая лучшая база.
Хорошо...
Давайте выключим звук и шаг за шагом посмотрим
запись, которую мы сделали в тюрьме.
Гнев. Презрение.
Презрение
Эмоции Трилло тогда сильно отличались.
Я удивлен, что ты это пропустила.
Потрясающе.
Злость.
Отвращение
Хотя, вот это выражение было тогда привычным:
бровь приопущена, верхнее веко поднято,
и этот блеск - все это признаки враждебности.
Как часто Трилло показывал это на старых записях?
Я не знаю.
Три, четыре раза в минуту?
Но на нашем допросе такого с ним не было ни разу.
До истории с бутербродом.
Кажется большое изменение.
Как скажете..
Ну...
Это тип независимого эмоционального
научного анализа, который мы здесь ценим.
Я это обязательно передам губернатору.
Как вы считаете, насколько жестокой
будет война банд Пунио и Сальвы,
если Трилло окажется на свободе и вступит в свои права?
Очень.
Я уверен, что также будет настоящий бум
в торговле крэком.
А что если Трилло лишь направляет нас
в нужном ему направлении?
Ну, эмоциональные улики говорят о том,
что он изменился.
А вы знаете сколько парней в квартале
жаждут власти, которой обладал Трилло до того, как ушел?
Да, парень хорошо управляет системой.
Это точно.
Читай своего Дарвина.
Выживает сильнейший - это фраза не о том,
как быть сильным;
а о том, как приспосабливаться к изменениям.
Жестокие люди жестоки.
Они не меняются.
Вы получили сообщение из офиса
вице-губернатора Голдина?
Нет.
Холли Сандо, вдова офицера, которого убил Трилло,
решила выступить перед комиссией
по досрочному освобождению.
То есть, она дает показания
против освобождения Трилло?
Нет. Она ходатайствует за него.
Скажи Голдину, что мы там будем.
Тяжелый допрос?
Я лишь...
Знаешь, они все тяжелые.
Да, притворяешься будто все нормально.
Последнее, что они хотят делать -
это разговаривать с женщиной.
Простите. Я..
Я не должна была вам этого говорить.
Нет. Это..
Я понимаю.
Нет, это.. это совершенно неуместно..
Нет..
Я знаю, какими они могут быть.
Я не думаю, что кто-нибудь из них
хотел причинить Эрику зло.
Дедовщина стала довольно серьезной, да?
Господи, они.. они меня убьют,
если узнают, что я тут с вами разговариваю.
Но кто-то же должен.
Вам стоит кое-что увидеть.
Не, но что случится с вами,
если будет срочный вызов,
а вы не одели каску?
Что случится? Вот что случится,
если вы не оденете каску!
Это мягче, чем я себе представляла.
Кто-то из них убил Эрика Митчелла.
Да, но пока что это выглядит, как глупая шутка.
Оппа. Смотрите...Смотрите на Уоллеса.
Что? Он улыбается.
Да, ему понравилась шутка,
но..
каждый раз, когда он смотрит прямо на Митчелла...
Сильное отвращение.
Это больше, чем глупая шутка.
Когда Мэнни Трилло убил моего мужа, я..
Я была в ярости.
Несколько лет я даже его имя не могла произносить.
Но потом однажды кто-то рассказал мне о его книге
Мне было безумно любопытно.
Я пошла и купила экземпляр.
Я прочла ее всю..
за два дня.
Я был в шоке
Как этот человек мог написать столь...
Я просто...
Все, во что я верила...
Мой взгляд на вещи стал другим.
Мисс Сандо,
вы считаете, что мистер Трилло изменился?
Да.
Думаю, да.
Я думаю он раскаялся.
Он изменил свою суть.
И мою тоже.
Это почти утверждение.
Ага.
Конечно же она понимает, что это все враньё.
вы верите в то, что мистер Трилло изменился?
Да.
Думаю, да.
Вот оно.
Едва заметное покачивание головой.
Вот,
мы делаем так в случае, когда мы говорим то,
во что не верим.
Холли Сандо делала это каждый раз,
когда говорила о том, что Трилло изменился.
И потом еще вот это.
Вы не можете дать ему умереть в этой тюрьме.
Вон там.
Классический пронзительный взгляд, очень удивительный
для искренне верящего в мистера Трилло.
Зачем тогда добиваться освобождения человека,
убившего твоего мужа,
если ты сама не веришь в то, что он изменился?
Может быть, она пытается убедить себя.
Может, она верит, что он изменился умственно,
она не может в это поверить на уровне эмоций.
Или может Трилло попросил одного из своих
старых дружков пригрозить ей.
Люди всегда считают, что злость -
самая опасная эмоция,
но отвращение - это язык ненависти.
Гитлер, говорящий о евреях.
Бен Ладен, говорящий об американцах.
И вы, во время издевательств над Эриком Митчеллом.
Чем Эрик Митчелл вам не угодил?
Парень превратил мою жизнь в ад.
Вы проработали в Департаменте почти 10 лет.
Как стажер, такой как Митчелл, смог
превратить вашу жизнь в ад?
Девять лет.
За девять лет у меня никогда не было проблем.
Я имею в виду случайную и неудачную шутку,
арбуз в шкафчике.
Но я держал язык за зубами.
Мы не черные. Мы не белые.
Мы - пожарные.
Да, у нас дедовщина.
Когда взялись за Митчелла,
он побежал в "Вулкан",
Общество черных пожарных.
Запросил перевод.
Митчелл представил это расизмом.
И вам пришлось выбирать сторону?
Я пытался защитить его,
но он был молодой и гордый.
Он не хотел учиться.
И чем больше он давил, тем хуже становилось.
И ты запрыгнул в пожарную машину.
Вы выяснили, что у него аллергия на арахис,
и вы думали, что это его научит?
Да. Мы сделали это месяц назад.
Парня обсыпало с ног до головы,
и это было чертовски смешно, но не убило его.
Нет.
Дела стали намного хуже.
Мое предположение -
кто-то испортил его снаряжение.
Не вы?
Я бы не стал трогать чужое снаряжение.
Может я и ненавидел этого парня, но я не желал ему смерти.
Но кто-то желал.
У кого были расовые проблемы с Митчелом?
Много у кого.
Это мог быть любой из них.
Не могу поверить, что Уоллес раньше ничего не сказал.
Чернокожий пожарный
не захотел доносить о расизме.
Немного удивительно, не правда ли?
Нет, на самом деле.
Пожарная команда для Уоллеса
более важна, чем раса.
И по его мнению, цвет кожи не имел значения,
пока не появился Митчелл.
Вы утверждаете, что это была вина Эрика?
Нет, нет. Это было новое лицо расизма.
Вместо явного предубеждения,
вы видите неосознанную дискриминацию.
Никто не вступает в Ку-клукс-клан, но большинство людей
все еще нанимает белых
вместо черных с похожим резюме.
И когда неосознанный расизм дает о себе знает,
это может вызвать фатальные последствия.
Вот так то, что начинается, как приемлемая дедовщина,
оборачивается смертью.
И все же, как нам найти виновного?
Мы бы хотели провести
в компании небольшой эксперимент.
Как я говорила ранее,
я... я читала его книги,
и я видела его интервью,
и я действительно считаю,
что Мэнни Трило...изменился.
Я попросила Холли Сандо прийти,
но она не пришла, поэтому,
я вытянула из нее заявление для прессы
после слушания о досрочном освобождении.
Я думаю это.. это удивительно,
как он.. как он изменился.
У нее до сих пор
проскакивают презрение и гнев.
Она до сих пор ненавидит этого человека.
Возможно вы правы.
Возможно Трилло угрожает ей.
Нет. Я уже говорил вам,
все связанное с Трилло,
что мы видели до сих пор,-
старую видеозапись, допрос,-
все говорит нам о том,
что он изменился в лучшую сторону.
Он совершенно другой человек.
Кто-нибудь из журналистов спросил ее,
почему она решила дать показания в пользу  Трилло?
Хм, да, ее спросили об этом.
Мисс Сандо, скажите,
что заставило прийти вас после всех этих лет?
Я услышала, что
губернатор рассматривает возможность помилования,
и я решила, что...
сейчас самое время.
Брови приподняты и стянуты.
Страх.
Вот твой ответ.
Заглянули перекусить?
Нет. Всего лишь вопрос.
Вы кого-то посылали угрожать Холли Сандо?
Я не угрожаю Холли Сандо.
Правда?
Потому что это бы выглядело твоим обычным
гангстерским приемчиком, верно?
Связаться с твоими старыми знакомыми.
И послать ей весточку.
Слушайте, это не я, я так больше не делаю.
Вы уверены, что не звонили никому
из своих старых друзей?
Я больше не общаюсь с теми уродами.
О нет, это неправда.
Вы заметили, как вы сгорбились?
Мы так делаем, когда лжем.
Мы пытаемся занять как можно меньше места.
И тебе действительно нужно поработать
над твоим импульсом злости, дружок.
Повышает кровяное давление,
сердцебиение.
Это не хорошо для тебя.
Хорошо.
Правда в том,
что я общаюсь с некоторыми из них.
Я веду работу по установлению
перемирия между Пунио и Ла Салва.
Они попросили меня сохранить это в тайне.
Это опасно.
Но я никого не посылал к Холли Сандо.
Я тебе не верю.
Он не изменился.
Его перемирие? Только для того,
чтоб полицейские не заметили,
что он снова возглавил Эль Пунио.
Ничто не является правдой или ложью.
Это зависит от цвета
стекла, через который ты смотришь.
Слушай, я могу сделать много хорошего,
если ты вытащишь меня отсюда.
Вытащи меня отсюда и я докажу тебе это.
В следующие 10 минут
вам покажут серию снимков.
Каждый снимок будет сопровождаться
группой прилагательных.
Если прилагательное соответствует изображению,
нажимайте "да".
Если нет, нажмите "нет".
Привет, Сильвия.
Чем вы тут занимаетесь?
Мы проверяем склонность к расизму.
Людям с неосознанной склонностью легче соотносить
положительные прилагательные с лицами европеоидного типа.
Когда мы переключаемся
на афроамериканский тип лица -
пожарные, склонные к расизму,
продолжают соотносить прилагательные с изображением.
Это просто отнимает у них больше времени.
Засеки расиста?
Блин, они все расисты.
Ну да, 80% людей, проходящих этот  тест, имеют к этому склонность.
Мы лишь ищем человека, у которого на это уйдет больше всех времени.
Они почти закончили.
Хорошо, можем мы,
вычислить среднее время для каждого?
Дэвиду Каддику
понадобилось времени втрое дольше других сказать приятные вещи об афро-американцах.
Кажется у нас есть "победитель".
Я не расист.
Нет, ты просто не считаешь себя расистом.
Но это объясняет, почему ты принял
столь активное участие в "дедовщине"
Я не делал ничего такого, чего бы не делали другие парни.
Не ты испортил снаряжение Митчелла?
У меня не было проблем с Митчелом.
МЫ знаем, что ты ненавидел его.
Ты сам даже не представляешь насколько сильно ты ненавидел его.
Насколько сильно ты ненавидел их всех.
Я вам говорю,что у меня не было
никаких проблем на почве расизма с Митчелом.
У тебя с ним была другая проблема.
Паренек был очень активен в плане любовных похождений.
Это было...
связано с девушкой?
Ты видишь отвращение?
Да.
Что ж, это ненависть.
Мне думается, на расовой почве.
В чем была твоя проблема?
Дело было в том, что он был черным, а она белой, так?
Я не знал, что Эрик встречается с белой девушкой.
Из-за этого все произошло?
Ну. мы не уверены.
Расовая ненависть выражается в отвращении,
но когда мы надавили на Каддика, спросив о девушке...
преобладающей эмоцией был гнев,
который означает,
что Эрик возможно перешел черту.
Возможно Каддик злился из-за того,
что он не уважал его правила.
Встречаясь с белой девушкой?
Не могу припомнить ни один кодекс, в котором было бы такое правило.
Мы не думаем, что это была
какая-то обычная белая девушка.
Может быть девушка другого пожарного.
Ему было лучше знать
Он был умнее.
Он не приводил кого-нибудь из сотрудников домой?
О боже...
Она заходила.
После смерти Эрика.
Она была расстроена
Она принесла мне поесть.
Вы помните ее имя?
Керри.
Племянница начальника.
Мне позвонить в отдел по борьбе с организованной преступностью?
Спросить, не слышали ли они об угрозах Холли Сандо?
Нет.
Трилло не показал проявлений обмана
Ни когда он отрицал угрозы в адрес Сландо
Ни когда он говорил о перемирии между бандами.
Он преступник.
Он фантастический лжец.
Он ужасный врун.
Он жестокий.
Единственный раз, когда он врал, это было..
совершенно очевидно.
Вы должны были это видеть.
Значит, вы считаете, что он говорит правду?
Я не думаю, что собирается вернуться в банду.
Тогда почему Холли Сландо лжет?
Если Трилло не угрожает ей, то почему она лжет в его пользу?
Ну,я не знаю.
Причин может несколько.
Да, но нет ни одной.
Вам стоит меня слушать.
Вы видели его гнев.
Вы знаете, что он жесток.
Вы должны.. вы должны меня послушать.
Вам стоит перестать относиться к этому,
как к личному делу.
Я не отношусь к этому, как к личному.
Нет, относитесь.
Ваша переносица неподвижна,
что означает, что вам делали операцию
по исправлению носа, правильно?
You don't strike me as
particularly vain,so...
И что это значит?
Кто это был?
Это был ваш отец?
Ваш отец приложил к этому руку?
Я знаю жестоких людей.
Они не меняются.
Вы сами сказали..
Однажды люди приобретают этот рефлекс..
Кому вы звоните?
Думаю, вы догадываетесь.
Соедините меня с вице-губернатором Голдин, пожалуйста.
Я думаю, что вам стоит выступить
и объявить об освобождении Трилло.
Выпустите его.
Только одно, думаю.
Пустите за ним слежку.
Я встретила Эрика в его первый день
Он был таким возбужденным.
Он переехал сюда из округа колумбия и не знал здесь никого,
поэтому я...я пригласила его прогуляться.
Я была дружелюбной, и..
шесть месяцев спустя он сделал мне предложение.
Ваши отношения - были тайной?
У нас не было другого выхода.
У меня как будто есть дюжина братьев,
которые меня чересчур опекают - вот что такое работать в пожарном отделении.
И мой дядя...он..
Он не знал?
Он не позволил бы мне встречаться с пожарным,
ни с кем из отделения.
Поэтому Эрик попросил о переводе.
Я думала, если мы все сделаем по-тихому..
Мы собирались переехать в маленький городок
недалеко от Филадельфии.
Он хотел завести семью.
Джек?
Я понятия не имел.
Я ничего не знал о том, что у них были отношения.
Это правда.
Мои извинения.
Я взял на себя смелость записать вашу реакцию.
Когда ваша племянница начала описывать ее отношения...
И шесть месяцев спустя, он сделал мне предложение.
Удивительно.
То есть это никак не связано с убийством Митчела?
Напротив.
Эрик Митчел был убит потому что он перешел черту.
Он спал с племянницей начальника.
Он нарушил кодекс.
Шеф установил правила,
но он не навязывал их.
Это работа кого-то другого.
Я вас тоже записал.
А через полгода
он попросил меня стать его женой.
Гнев и отвращение:
язык ненависти.
Ты?
Ты убил его?
Нет
Не я
Я лишь хотел унизить его.
Ему нужно было научиться смирению.
Он был одним из наших людей.
Нет, он не был одним из моих людей.
Мои люди уважают кодекс.
Мои люди не жалуются, если им приказано драить сортир
и мои люди чертовски хорошо знают, что нельзя гадить там где ешь.
Ради Бога, Томми.
Ты убил человека.
Арестуйте его.
Я просто следовал правилам кодекса.
Холли Сандо?
Привет. Как поживаете?
Что это у тебя? 38й калибр?
38й особый?
Полиция сообщила, что зарегистрировал его пару месяцев назад.
Было достаточно времени разобраться,
как с ним управляться, верно?
Он прав.
Я практиковалась.
Брось оружие!
Опусти оружие!
Полегче, полегче.
Так, всем успокоиться
Уйди с дороги!
Дай мне минуту поговорить с ней.
Лишь хочу поговорить с мисс Сандо.
Холли.
Послушай меня
Ты можешь выслушать меня?
Если ты должна это сделать,
Я понимаю
Я хочу, что бты знала, что я понимаю.
Мне все равно изменился ли ты.
Мне всё равно
Мэнни, ты все равно человек, который убил моего мужа.
Я знаю
Ты отобрал его у меня.
Ты отобрал его.
Я знаю. И ты,
ты можешь изменить все, что захочешь.
Ты никогда не изменишь это!
Я знаю.
И я сожалею.
Извините.
Простите.
Трило просил передать вам это.
Я сожалею о происшедшем.
Иногда я вижу столько всего,
что я не знаю, как НЕ сказать людям.
Да, я так и поняла.
Ты права.
Большинство людей не меняется
Я имею в виду, что со мной бывало такое,
я надеялся, что они изменятся.
а они попросту не менялись.
Но есть некоторые, которые, как мне кажется,
могут.
Есть еще какие-нибудь уроки жизни?
Когда кто-то...
избивает вас,
кто вдвое превосходит вас в весе
просто когда ему захочется
вы очень быстро учитесь распознавать эмоции.
Мы приспосабливаемся, чтобы выжить.
Ваши мучения сделали вас самородком.
Он сделал вас той, кто вы есть.
Наверное, мне стоит его поблагодарить.
А что на счет вас?
Я не самородок.
Мне пришлось этому учиться.
Зачем вы хотели этому научиться?
Что, вы вдруг ни с того ни с сего
стали одержимы мимикой?
Нет, я так не думаю.
Так кто же это был?
Кто сделал вас таким, какой вы есть?
Переведено на сайте www.notabenoid.com
http://notabenoid.com/book/1541/5855
Переводчики: Z23, antilia, zlaw, SlonTM, vgchiper,
antoha88, Fuddybuddy, PizzaMan, rievyin, Flashman, ReZuS, Alex_Bond
www.tvsubtitles.net